#文件内容查阅
cat  由第一行开始显示文件内容
tac  从最后一行开始显示，可以看出 tac 是 cat 的倒著写！
nl   显示的时候，顺道输出行号！
more 一页一页的显示文件内容
less 与 more 类似，但是比 more 更好的是，他可以往前翻页！
head 只看头几行
tail 只看尾巴几行
od   以二进位的方式读取文件内容！


more 
空白键 (space)：代表向下翻一页；
Enter         ：代表向下翻『一行』；
/字串         ：代表在这个显示的内容当中，向下搜寻『字串』这个关键字；
:f            ：立刻显示出档名以及目前显示的行数；
q             ：代表立刻离开 more ，不再显示该文件内容。
b 或 [ctrl]-b ：代表往回翻页，不过这动作只对文件有用，对管线无用。

less
空白键    ：向下翻动一页；
[pagedown]：向下翻动一页；
[pageup]  ：向上翻动一页；
/字串     ：向下搜寻『字串』的功能；
?字串     ：向上搜寻『字串』的功能；
n         ：重复前一个搜寻 (与 / 或 ? 有关！)
N         ：反向的重复前一个搜寻 (与 / 或 ? 有关！)
q         ：离开 less 这个程序；

